Es wurde die Hypothese aufgestellt, dass die Form des Oszillogramms an den Transistordrang daherkommt, dass dieser IR2113 Treiber seine Arbeit nicht gut macht und es zu Störungen in der Gate Kapazität
kommt, weshalb der Transistor solche Spikes erzeugt.
Schauen wir jetzt.
Das ist das Signal an den Transistor Gates.
Das Signal ist sauber, die Systemversorgung ist gerade nicht eingeschaltet.
So, hier ist unsere Versorgung.
Im Moment ist der Verbrauch null, ich schließe die Brücke zwischen den Akkus.
Wir sehen, es gibt Verbrauch, die Versorgung läuft.
Schau dir die Form des Oszillogramms an.
Wie wir sehen, hat sich das Oszillogramm praktisch nicht verändert.
Die Flanken sind sauber, nur am unteren Rand kam etwas Rippel dazu, durch eine statische Einkopplung.
Jetzt schauen wir.
Tastverhältnis verringern.
Wir sehen, dass der Treiber bei jedem Tastverhältnis die Flanke sauber hält und keine Störungen in der Gate Kapazität zu beobachten sind.
Tastverhältnis weiter verringern.
Das heißt, der Treiber arbeitet hervorragend und erzeugt keine Störungen.
Das System ist an, alles ist normal.
Jetzt schalte ich den blauen Kanal auf den Transistor Drain, wo der statische Spike sitzt.
Ich entferne die Amplitudenmessung und schaue.
Gelber Kanal ist unsere Gartesteuerung dieses Transistors, blau ist der Spike am Drain.
Tastverhältnis hinzufügen.
Tastverhältnis läuft.
Gute Signalflanke.
Jetzt bringen wir es in den optimalen Betriebsmodus.
Hier ist er, der optimale Modus.
Stellt sich ein, wenn unser Tastverhältnis bei 41% liegt.
Wir sehen, hier ist unsere Steuerung und hier ist unser Signal.
Keine Störungen im Gate für uns.
Dieser Prozess läuft sauber in diesem Kern mit Luftspalten.
Für Interessierte, hier ist die Schaltung, nach der dieser Treiber beschaltet ist.
Hier ist seine Anschlussschaltung.
Ich habe extra notiert, was man mit diesem Treiber noch machen kann.
Sehr interessanter Moment, wenn du an den 9.
Pin über einen Regler 5 Volt anlegst, ist dieser Treiber mit 5 Volt-Logik kompatibel.
Und wenn wir hier hohes Versorgungspotenzial an Pin 11 anlegen, werden beide Kanäle deaktiviert.
An diesen Treiber kannst du auf diese Weise einen Systemschutz realisieren.
Noch einmal die Schaltung.